bom, agora vamos adentrar os anexos do Simples Nacional, né?
Então,
as atividades elas vão ser segmentadas por
cinco anexos nós tínhamos seis anteriormente.
Agora o seis foi aglutinado dentro dos cinco Tá,
e todos os tributos lá que nós falamos vão ser divididos
entre esses anexos também o anexo um anexo do comércio,
tá?
Então, como eu disse pra vocês sempre a primeira faixa,
a alíquota que vai aparecer aqui é a alíquota que você tem que considerar
que você vai considerar de um faturamento me de até quinze mil reais,
que vai dar os cento e oitenta mil reais.
Tá então,
quem fatura até quinze mil reais mensais em todas
as as as faixas vai ser essa primeira alíquota.
Não precisa fazer a conta.
Se você quiser fazer pra testar, pode fazer, mas pode,
mas pode garantir que vai ser isso depois.
A partir da segunda faixa, nós vamos fazer aquela aquela aquela forma,
encontrando a a receita bruta dos doze meses que vai,
tá entre essas faixas e aplicando essa alíquota
e o valor deduzir dentro da fórmula igual.
Nós vimos anteriormente, tá, ah, mas Matheus, O sistema faz isso,
Precisa ficar calculando na mão.
É interessante porque se amanhã ou depois você ficar sem sistema,
precisar atender um cliente ou precisar fazer um cálculo rápido,
ali não tem o sistema na mão.
Você precisa entender o cálculo pra justamente tentar.
Ah, saber se tá sendo feito certo ou se não está tá bom.
Então essa é a tabela que vai de zero a quatro milhões e oitocentos.
E aí quanto que eu sei que eu pago de cada tributo dentro das faixas?
Vamos supor que a minha faixa tá na primeira faixa
e eu quero saber quanto que eu tenho de I,
c m s do percentual que eu encontrar, que no caso é quatro por cento.
Trinta e quatro por cento dos quatro por cento É i C m S.
Ah, eu quero saber quanto que é o o PIS dos quatro por cento é dois, setenta e seis.
Vamos supor que aqui na faixa três,
que vai dar, vamos pensar assim que desse oito e meio por cento pra eu encontrar.
Quanto que teria de i C M S,
eu teria que pegar a mesma faixa três aqui e
multiplicar pelo percentual de representatividade desse tributo lá na faixa.
Então todas as faixas elas vão funcionar dessa exata forma,
tendo duas tabelas Aonde a primeira nós vamos pegar pra encontrar
a receita bruta,
a alíquota e o valor a deduzir e aqui a representatividade de cada tributo.
Caso você precise, eh necessário saber quanto que tá o percentual de cada tributo.
Tá bom
no caso, por exemplo, quando o simples ele passa o crédito de I c m s, ele tem que pegar,
fazer a alíquota efetiva e depois aplicar a alíquota de I C M s.
Os trinta e tantos por cento ali de I, c.
M s sobre alíquota efetiva, pra saber quanto que ele vai passar de crédito de I, C,
m s no caso das indústrias, né?
Aí é o a o anexo dois. Então nós temos aí a inclusão do I P I no comércio.
Nós tínhamos Imposto de renda, Contribuição PIS e COFINS. C PP I C M S.
No anexo dois, nós temos a inclusão do i p i
tá. A diferença é a única, é essa.
Então,
nós vemos que aqui aumenta meio por cento até aqueles quinze mil reais mensais.
Como eu já disse, e a medida que vai descendo,
você precisa necessariamente fazer a forma,
então o anexo dois tá bom e vocês podem notar que na última faixa aqui oh,
onde tá escrito c fi, nós não temos alíquota Por quê?
Nessa última faixa, o i o i c m S vai sair do simples?
Então eu passo a recolher o I C M S fora do simples
no regime normal e tenho que pa- pago os outros tributos normalmente,
que todos os outros aqui são federais.
O Imposto de Renda e o I P I são todos federais.
O Anexo três o anexo de serviço também vamos ter locações aqui dentro, tá.
E aí? Ah, começa no Anec, começa com seis por cento, vem até os trinta e três.
Da mesma forma não muda nada. A diferença é que aqui nós temos o I S S.
Não temos o I P I nem o I C M S,
mas inclui-se o I s S porque aqui
nós estamos falando única e exclusivamente de serviços.
E aí nós temos uma situação aqui que é lá na
faixa cinco nós temos um asterisco lá no I s s.
Por quê?
O que que ocorre? No caso do I S S? Ele tem uma limitação de até cinco por cento.
Naturalmente,
a fórmula da forma que ela foi
desenvolvida quando chega um determinado faturamento,
a alíquota de I S S, ela passa de cinco por cento.
Mas você não pode recolher mais que cinco por cento no caso.
Quando isso acontecer, o percentual efetivo máximo devido do I S S,
será cinco por cento,
transferindo a diferença de forma proporcional aos
tributos federais da mesma receita bruta anual.
Sendo assim, a quinta faixa,
quando alíquota efetiva for superior a catorze e noventa
e dois cinquenta e três sete por cento.
A repartição será quando a alíquota passar de cinco por cento.
Nós vamos aplicar essa repartição, aquele excedente do I s S.
O que exceder cinco por cento.
Nós vamos reparti lo pros outros tributos federais,
porque o I S s tem que se manter sempre em cinco por cento, Tá.
Isso vai acontecer na na quarta faixa, também na quinta,
no caso anexo quatro.
A diferença dele pro três e pro cinco é que, nele nós não vamos ter a C PP.
No caso aqui, o patronal com contribuição previdenciária patronal,
ela vai lá pra folha de pagamento por se tratar de
construção civil A diferença é a única e exclusivamente essa,
ela é um pouco mais barata.
Ela começa quatro e meio por cento, assim como o Anexo dois.
Mas nós vamos notar que ela não tem aqui. Ah,
ela não tem a C PP gene contribuição PS C, COFINS e S S.
E aquela repartição dos cinco por cento do excedente
do cinco por cento ocorre da mesma forma,
porque lá na quinta faixa, nós vamos ter necessariamente o excedente do I s S.
O anexo cinco São aquelas prestações relacionadas
lá no parágrafo quinto inciso um,
do artigo dezoito da lei complementar do Simples.
Tá basicamente são as as atividades regulamentadas e começa em quinze
e meio por cento até os quinze mil reais mensais.
Da mesma forma, também teremos a repartição do I. S S.